 

HISTORIAE LlBuI. . 55

’ frequenter miles, ’ cujus saepius virtute quam cruore

in’castris Vtebatur. N oeteis ipse exsomnes , die's cu-
ris ducere ac vigiliis exercitos, Ad primum mane , fi
quid minaretur hostis, fingula circumvehi, atque in
custodiis versari. Vix reuersus ac compositus in som-
num, fi quid alibi increpuiffet, exilire , circumspicere
hostem,aut redire ad suos.Vbi labor rursum,&*acces- fffflm‘

· sUS,quanquam hoste jam propinquo , ideoq; in armis

nostr0‚ calide promoti. hora saepe eadem ‚ qua admis- ·
sus somnus ὃς turbatus, Si quod pulcrum facinus
patrandum , praemio pacisci , & haudmulto post
largiri. I'ncrepare segneiS, alios spe lucri ‚ aut comme-

. morando quaegessiffet quisque , ad audendum lici-

tari. Ante caeteros Britannum, quem , in mortem ac
contemptum vitae , tanquam rediturae, imperantes , ’
agunt( Accedebat gentium duarum aemulatio , de
qua commemoratum: eo acrior intentiorque, quod
nuperrime hosteS, in iisdem castris de virtute nunc ,
haud minus quam tum de victoria ‚ certarent. Quae· ’
mirari, etiam externi. In congressibus , in epuli5‚ ’
ad c'oelum ferre: ad nomen DuciS‚ in hilaritatem sol-⁶
vi. Patres , qui ‘autoritate bellum' ac consilio rege-
bant, cura altior habebat. Qsuppliciis quotidie ac ⁹

· . precibus instare, Animi ardorem vt remitteret, ac ἰ

summae rei conseruaret. qui quo major , tanto cau- ‚‚

’ tius habendum. Curae quidem numini diuino no· »

stra effe , maxumo felicitatis argumento jam testa÷ »

' tum. nec humanas tamen cautiones neglegendum-u

Tot mortalium , praesentium ,· absentium , salutem υ ’
agi: quam cum vno toties iisdem calibus exponi.»
Militem, in bellum aut in mortem, aestimatum duci, »τ

vt quocunque ejus casu' publica procedant. Frustra, »
ni

